Альтернативные классы с разными интерфейсами

Симптомы и признаки: два класса выполняют одинаковые функции, но имеют разные названия методов.

Причины появления: программист, который создал один из классов, скорей всего, не знал о том, что в программе уже существует аналогичный по функциям класс.

Лечение

1. Постарайтесь привести интерфейс классов к общему знаменателю:
2. Переименуйте методы так, чтобы они стали одинаковыми во всех альтернативных классах.
3. Используйте <a href="https://github.com/helenasilkina/refactoring/blob/master/Move%20Method%20(Перемещение%20метода).md">перемещение метода</a>, добавление параметра и параметризацию метода для того, чтобы сигнатура и реализация методов стали одинаковыми.
4. Если только часть функциональности классов идентична, попробуйте извлечь эту часть в общий суперкласс. Существующие классы в этом случае станут подклассами.
5. После того, как вы определились с вариантом «лечения» и осуществили его, подумайте, возможно, один из классов теперь можно удалить.

Выигрыш

1. Вы избавляетесь от ненужного дублирование кода, и, таким образом, уменьшаете его размер.
2. Повышается читабельность кода, улучшается его понимание. Вам больше не придется гадать, зачем создавался второй класс, выполняющий точно такие же функции, как и первый.

Не стоит трогать, если объединить классы оказывается невозможно либо настолько сложно, что смысла заниматься этой работой нет. Один из примеров — альтернативные классы находятся в двух разных библиотеках, каждая из которых имеет свою версию класса.
