Комментарии

Симптомы и признаки: метод содержит множество поясняющих комментариев.

Причины появления

1. Зачастую комментарии создаются с хорошими намерениями, когда автор и сам понимает, что его код недостаточно очевиден и понятен. В таких случаях комментарии играют роль «дезодоранта», т.е. пытаются заглушить «дурной запах» недостаточно проработанного кода.
2. Самый лучший комментарий — это хорошее название метода или класса.
3. Если вы чувствуете, что фрагмент кода будет непонятным без комментария, попробуйте изменить структуру кода так, чтобы любые комментарии стали излишними.

Лечение

1. Если комментарий предназначен для того, чтобы объяснить сложное выражение, возможно, это выражение лучше разбить на понятные подвыражения с помощью <a href="https://github.com/helenasilkina/refactoring/blob/master/Extract_Variable%20(Извлечение%20переменной).md">извлечения переменной</a>.
2. Если комментарий поясняет целый блок кода, возможно, этот блок можно извлечь в отдельный метод с помощью <a href="https://github.com/helenasilkina/refactoring/blob/master/Extract_Method%20(Извлечение%20метода).md">извлечения метода</a>. Название нового метода вам, скорей всего, подскажет сам комментарий.
3. Если метод уже выделен, но для объяснения его действия по-прежнему нужен комментарий, дайте методу новое не требующее комментария название. Используйте для этого <a href="https://github.com/helenasilkina/refactoring/blob/master/Rename%20Method%20(Переименование%20метода).md">переименование метода</a>.
4. Если требуется описать какие-то правила, касающиеся правильной работы метода, попробуйте рефакторинг <a href="https://github.com/helenasilkina/refactoring/blob/master/Introduce_Assertion%20(Введение%20проверки%20утверждения).md">введение утверждения</a>.

Выигрыш: код становится более очевидным и понятным.

Иногда комментарии бывают полезными:

1. Те, которые объясняют почему что-то выполняется именно таким образом.
2. Те, которые объясняют сложные алгоритмы (когда все иные средства упростить алгоритм уже были испробованы).
