Длинный список параметров

Симптомы и признаки: количество параметров метода больше трёх-четырёх.

Причины появления

1. Длинный список параметров может появиться после объединения нескольких вариантов алгоритмов в одном методе. В этом случае может быть создан длинный список параметров, контролирующих то, какая из вариаций будет выполнена и как.
2. Появление длинного списка параметров также может быть связано с попыткой программиста уменьшить связанность между классами. Например, код создания конкретных объектов, нужных в методе, переместили из самого метода в код вызова этого метода, причём созданные объекты передаются в метод как параметры. Таким образом, оригинальный класс перестал знать о связях между объектами, и связность уменьшилась.
3. Но если таких объектов нужно создать несколько, под каждый из них потребуется свой параметр, что приводит к разрастанию списка параметров.
4. В длинных списках параметров трудно разбираться, они становятся противоречивыми и сложными в использовании. Вместо длинного списка параметров метод может использовать данные своего собственного объекта. Если всех необходимых данных в текущем объекте нет, в качестве параметра метода можно передать другой объект, который получит недостающие данные.

Лечение

1. Если данные, передаваемые в метод, можно получить путём вызова метода другого объекта, применяем <a href="https://github.com/helenasilkina/refactoring/blob/master/Replace_Parameter_with_Method_Call%20(Замена%20параметра%20вызовом%20метода).md">замену параметра вызовом метода</a>. Этот объект может быть помещён в поле собственного класса либо передан как параметр метода.
2. Вместо того чтобы передавать группу данных, полученных из другого объекта в качестве параметров, в метод можно передать сам объект, используя <a href="https://github.com/helenasilkina/refactoring/blob/master/Preserve_Whole_Object%20(Передача%20всего%20объекта).md">передачу всего объекта</a>.
3. Если есть несколько несвязанных элементов данных, иногда их можно объединить в один объект-параметр, применив <a href="https://github.com/helenasilkina/refactoring/blob/master/Introduce%20Parameter%20Object%20(Замена%20параметров%20объектом).md">замену параметров объектом</a>.

Выигрыш

1. Повышает читабельность кода, уменьшает его размер.
2. В процессе рефакторинга вы можете обнаружить дублирование кода, которое ранее было незаметно.

Не стоит трогать, когда:

1. Не стоит избавляться от параметров, если при этом появляется нежелательная связанность между классами.
